Tudo bem, estamos ficando cada vez mais perto de ter nosso aplicativo parecido com isso, mas vemos claramente que nós
tem uma caixa de pesquisa aqui.
Então, neste vídeo, vamos trabalhar com essa interação. Olhando para o nosso aplicativo,
nós vemos que
Bem, nós definitivamente precisamos de um título e da caixa de pesquisa, então vamos criar isso.
Se eu for index.js
Acho que agora estamos oficialmente criando um aplicativo, em vez de ter o componente "Lista de cartões" aqui, devemos
tem um grande componente chamado "App", e este "App" será o pai de todos os nossos filhos, todos os nossos componentes
Vamos fazer isso. Vamos construir o componente "App" primeiro
E esse componente "App" novamente "importará Reagir de 'reagir';"
e "App" será igual
o componente "CardList" que podemos copiar e colocar aqui
E, novamente, mudando isso para "Babel", queremos importar
o componente "CardList"
e também queremos que nossos "robôs" sejam importados aqui
então nós temos acesso a ele
E então, finalmente, agora queremos apenas renderizar o componente do aplicativo para que possamos trazer de volta o caminho
isso foi
Nós salvamos. Precisamos obviamente exportar nosso aplicativo
Então, vamos dizer "exportar o padrão"; salve este
Vamos voltar
Sim
Tudo ainda está funcionando
Agora dentro da "CardList" também temos um cabeçalho
Então vamos fazer "h1", que vai dizer "RoboFriends"
e lembre-se novamente que precisamos devolver apenas um único pai
ao que precisamos fazer algo como um "div" para envolvê-lo
e preciso fechar essa tag "h1"
Tudo bem
Eu tenho meu título de "amigos robôs" e também precisamos de uma caixa de pesquisa. E apesar de "h1" foi fácil e agora temos que
construa um componente para isso,
Parece que provavelmente queremos criar um componente de caixa de pesquisa para este aplicativo, então vamos fazer isso
Eu vou dizer "Import SearchBox" de um arquivo que vamos criar chamado "SearchBox". Vamos criar um novo
Arquivo
e este arquivo terá "import React from 'react';"
e a caixa de pesquisa
terá uma função que retorna -
Vamos pensar sobre o que ele retorna
Bem, isso definitivamente retorna uma entrada, certo?
Esse é o tipo de 'pesquisa'
E vamos também ter um espaço reservado -
vamos fechar isso - e espaço reservado que diz "robôs de busca"
Fechamos isso e salvamos e temos que exportar:"exportar padrão SearchBox;", salve, "Compilado com sucesso!"
Tudo bem! Nós temos nossa caixa de pesquisa
Mas, bem, não está procurando nada agora
Vamos adicionar isso em uma nova linha, só para parecer mais legal. E é sempre uma boa ideia, apenas no caso de você querer
para adicionar mais coisas à caixa de pesquisa, para envolver tudo em um "div"
Então eu vou fazer isso agora.
E esse "div" terá apenas um "className" de "padding2"
novamente usando [tag-ons], e com a "entrada" podemos fazer um "className"
e eu sei que isso parece bom
então vou copiar e colar aqui
apenas preenchimento
com fundo "azul mais claro"
Se eu fizer isso, e - vamos voltar
Tudo bem
Isso parece melhor -
Queremos centrar tudo
Então, talvez no aplicativo possamos adicionar um "className"
é igual a "centro de texto"
veja se isso funciona
Ai está
Isso é muito melhor
Eu gosto disso já
Agora, como podemos tornar isso interativo?
Até agora, acabamos de ter esses sites estáticos, mas sites reais são interativos, certo?
Bem, vamos pensar sobre isso logicamente
Nós temos um aplicativo
Nós temos um "SearchBox"
E nós temos um "CardList", mas o componente da caixa de pesquisa precisa se comunicar com a lista de cartões, e mesmo
com a lista de cartas. "CardList"
precisa saber o que está na caixa de pesquisa para que possa filtrar os robôs de acordo
Vamos voltar à nossa imagem que temos de fluxo de dados unidirecional. Olhando para isto
temos o componente de aplicativo e, em seguida, o componente da lista de cartões que possui cartões e, em seguida, o componente da caixa de pesquisa
que, bem, não tem filhos agora
Mas para que esses dois se comuniquem, temos um fluxo de dados unidirecional, ou seja, eles precisam enviar
informações para seus pais e os pais diz-lhes o que fazer
Agora, como podemos fazer isso?
Até agora só tivemos alguns dados que acabamos de escorrer, mas nunca tivemos onde uma das crianças
teve que modificar os dados ou se comunicar com um vizinho.
Bem, para fazer isso
Reagir tem uma ideia de algo chamado "estado". Até agora aprendemos sobre adereços como propriedades
que continuamos passando
mas nós nunca os mudamos porque o React apenas lê os adereços.
Se eu vou para "CardList", apenas lê os adereços que recebe e apenas processa algo. E este-
O fluxo de dados é muito bom porque esta "CardList" é uma função pura. Ele recebe uma entrada e depois
sempre retorna a mesma saída
Então, se os robôs são sempre os mesmos, sempre retornará a mesma coisa
São funções deterministas e puras, e é algo que já falamos antes. E isso é realmente
coisa muito boa.
Esses componentes são chamados de "componentes puros", e alguns até chamam de "componentes burros"
Significa apenas que eles realmente não precisam saber nada além do fato de que eles são puros
funções que recebem algo e retornam algo.
E isso é muito legal porque sempre sabemos como será a aparência, e isso é tudo o que tivemos
até este ponto
Mas agora temos que nos preocupar com algo diferente de adereços
Adereços nunca mudam. Adereços são sempre apenas entradas que recebemos
e nunca os modificamos
Mas neste caso precisamos de uma memória em nosso aplicativo
Precisamos disso para nos comunicar com isso e também mudar e atualizar adequadamente
E é isso que "estado" está em Reagir. "Estado" - e você vai ouvir isso na programação de computadores muito - simplesmente significa
a descrição do seu aplicativo. Um "estado" é simplesmente um objeto - um objeto que descreve seu aplicativo
E esse "estado" que descreve nossa aplicação é os robôs e o que quer que tenha sido inserido na caixa de pesquisa
e "estado" é capaz de mudar
Conseguimos alterar o valor da caixa de pesquisa, o valor da entrada e podemos alterar o que
matriz do robô significa
O que é exibido
Esta é uma regra que você só precisa lembrar
Adereços são simplesmente coisas que saem do "estado"
Assim, um pai alimenta "estado" em um componente filho e assim que um componente filho (componentes) recebe um
"estado" é uma propriedade. Essa criança nunca pode mudar essa propriedade. O pai apenas diz que o "estado"
é e a criança recebe como "robôs"
Então, a primeira coisa que precisamos fazer é começar a usar o "estado" em nosso aplicativo, a descrição do que
nosso "estado" deveria ser
Então, vamos apenas fazer um "estado" constante por enquanto e mostrar que nosso "estado" precisa ter uma matriz de "robôs"
e precisa ter, vamos chamar de "campo de busca"
E isso é apenas o que nosso campo de pesquisa precisa
Mas, para usar o "estado", temos que voltar à nossa maneira original de criarmos componentes React. E se
você se lembra disso, quando criamos "React app" pela primeira vez, criamos uma classe e fazemos isso dizendo "exportar
padrão "ou" exportar App
estende React.Component "
Ele estende a classe "Component" e, novamente, podemos usar a abreviação aqui e apenas dizer ... Então, agora podemos apenas remover
Reagir daqui
E isso sempre tem uma função render que tem que retornar alguma coisa, que é isso
Novamente, é apenas a sintaxe com a qual você deve se acostumar. Então, se eu guardar isso - oh, e eu cometi um erro aqui, ao invés disso
de "exportar" isto deveria dizer "classe"
Então, sim, "class App extends Component" e depois "export default App;"
Então, novamente, estamos apenas declarando uma aula. Eu salvo e nós apenas temos algo que diz "estado é atribuído
um valor mas nunca usado "
Isso porque é bem verdade
nós não o usamos
Então, como podemos adicionar "estado"? Bem, em Reagir
nós simplesmente fazemos um construtor
Você pode se lembrar disso quando falamos sobre objetos
E esse construtor, aqui podemos declarar o estado
Nós simplesmente dizemos "this.state =", e aqui nós apenas colocamos o que queremos que nosso estado tenha
Então, se eu salvar isso, recebo
"'this' não é permitido antes de super ()"
Novamente, algo que você pode lembrar do vídeo de objetos avançados para usar "this"
temos que fazer essa coisa estranha onde chamamos de "super ()" que chama o construtor de componente
Se eu fizer isso e salvar, tudo está funcionando bem
E agora nós temos o nosso "estado", que é robôs e campo de busca, e esse "estado" como eu disse antes é o que
descreve nosso aplicativo
Estas são as coisas que podem mudar, e é isso que esse "estado" é - algo que pode mudar e afetar
nosso aplicativo
E eles geralmente vivem no componente pai, o componente que é o pai que meio que passa
"estado" para diferentes componentes
E agora eu posso acessar "robôs", não daqui, mas de "this.state.robots"
E novamente, apenas sintaxe React que você terá que se acostumar
Tudo bem
Então tudo está funcionando como esperado
E você vê que nosso estado, que é "robôs", agora é passado como "adereços", então "CardList" aceita "robôs"
como "adereços", embora no app.js
é um "estado". E como eu disse, porque "App" agora possui "estado" que inclui "robôs"
é permitido alterá-lo. Está bem
Agora, da maneira como podemos comunicá-los, temos esses dois vales e, idealmente, na caixa de pesquisa, eu tenho algo
chamado "onSearchChange ()", que novamente é uma função que eu vou fazer
Este é apenas um nome aleatório que eu criei
E "onSearchChange ()" Eu quero dizer que toda vez que a entrada muda, assim como fizemos com a manipulação do DOM,
nós recebemos um evento, e nesse evento eu vou "console.log" neste evento
Eu criei uma função e quero
sempre que essa entrada for alterada para acionar "console.log"
Então podemos passar isso agora. Eu posso dizer "searchChange = [onSearchChange]", mas novamente porque isso
é um objeto que temos que dizer "isso". de modo que diz "isso" (que é o "App") ".onSearchChange" é "searchChange"
Se eu salvar isso e agora ir para a caixa de pesquisa, agora tenho "searchChange"
como uma função, então eu posso apenas dizer, assim como no HTML -
Lembre-se em HTML eu posso fazer "onchange html", é um evento,
estamos apenas ouvindo "a qualquer momento que a entrada muda"
Então eu posso dizer "onChange ="
"[searchChange]"
Vamos ver se isso funciona
Não estou recebendo erros
Se eu voltar ao meu aplicativo, abro o console e digito algo, e olhe para isso!
Estou recebendo o evento. E isso é apenas algo que você tem que lembrar é que com um evento sempre
tem "event.target.value" que deve nos fornecer o valor do termo de pesquisa
Vamos salvar isso e digitar alguma coisa aqui
Olhe para isso! Agora percebemos a diferença quando digitamos
Então vamos mais uma vez o que aconteceu
E mais uma vez eu sei que isso é difícil
Isso me levou um tempo para começar quando começamos, mas este diagrama realmente explica bem
Eu tenho meu componente de aplicativo
Minha caixa de pesquisa e minha lista de cartões. Toda vez que a caixa de pesquisa muda, na mudança eu vou executar a função, eu sou
vai chamar essa função
E a maneira como chamamos é que adicionamos isso
Lembre-se de como quando fizemos eventos DOM definimos a função e, em seguida, toda vez que o evento acontece,
chamaria isso.
Então, estamos dizendo que toda vez que o evento onchange é acionado, chame a função de mudança de pesquisa
E se você se lembrar da função de mudança de pesquisa que é um prop é a função "onSearchChange" que
é definido no aplicativo
É assim que nos comunicamos com o pai
Aciona o evento, o pai diz "Oh, execute esta função"
E agora esta função é executada
Mas agora que tenho o valor da entrada de pesquisa, agora posso comunicar diretamente essa entrada de pesquisa para
a lista de "robôs"
Vamos ver como isso funciona
Podemos criar uma variável, digamos "filtrados", e isso será igual ao "this.state.robots"
e esse "robôs", que é o array
- mais uma vez é assim que nós acessamos "state" - vai usar "filter", filtrando nosso array
Nós damos "robôs", e agora nossa matriz terá que retornar uma condição, e a condição será
"robôs"
".name" e vamos fazer algo que não vimos antes, que é "to.LowerCase"
E este é um método que vem com todas as strings, e faz tudo em minúsculas
E isso é bom para comparações, então não temos que comparar maiúsculas ou minúsculas
E se o "nome" de "robôs", que agora está em minúsculas, "inclui" - é outro método e novamente é pré-construído
em javascript - se "incluir" o "campo de pesquisa"
E mais uma vez queremos fazer "toLowerCase" no caso
Bem, no caso de usarmos maiúsculas ou minúsculas, funciona nos dois sentidos
E aí está
Se o nome dos robôs em minúsculas inclui - e isso faz a comparação -
se alguma coisa na string incluir "toLowerCase", bem, então retorne apenas os robôs que retornam true
para isso. Vamos salvar -
- oh, e você vê aqui como você consegue o 'campo de busca' porque, bem, é parte do estado
Eu tenho que fazer "this.state.searchfield"
Se eu guardar isso, eu entendo
"'filterRobots' é atribuído um valor mas nunca usado"
Mas não se preocupe, agora podemos consolar log isso e ver o que temos
se eu salvar, e vamos voltar ao nosso aplicativo, e se eu procurar algo aqui, oh, eu recebo um erro
E esse é um erro muito confuso
É complicado pela primeira vez
Mas tenha comigo aqui
O problema agora é que o valor de "this"
bem não está se referindo ao "App", porque o evento aconteceu na "entrada", o valor de "this" é, assim,
a entrada e "input" não tem "state.robots"
E esse é um truque que você sempre esquece, mas tenha isso em mente como regra geral
Com qualquer coisa que venha do React, o construtor e o render são pré-compilados no React, sempre que você
faça seus próprios métodos em um componente, use esta sintaxe, para que as funções de seta, e isso garante que o "this"
valor é de acordo com onde foi criado, que é o "App"
Eu sei que é confuso
Você pode ler mais sobre isso
Vou deixar um recurso para isso
É um assunto difícil de obter, mas, novamente, regra de ouro -
use as setas
Se eu fizer isso agora e eu clicar, lá você vai - agora eu recebo "robôs"
Mas aqui está a coisa
Searchfield agora - você vê que eu ainda tenho 10 robôs, não está realmente filtrando nada
E isso é porque o meu "campo de pesquisa" é sempre uma string vazia. Para atualizar o estado
novamente outra regra de React é fazer "this.setState", e é novamente um método que vem com React
E sempre que você quiser mudar de estado você sempre faz isso, você não faz "this.state.searchfield ="
- você nunca faz isso
Você tem que fazer "this.setState", e aqui nós apenas dizemos "searchfield is ..." - e novamente estamos usando
um objeto, então "o campo de pesquisa agora será" event.target.value "
Se eu salvar isso e voltar, você verá que agora tudo está sendo filtrado
Então estou mudando o estado para que o "campo de busca" sempre seja atualizado
e agora estamos filtrando os robôs de acordo com o "campo de pesquisa" alterado
Está bem
Então, uma última coisa. Olhando para isto
Temos o fato de que os robôs de filtro ainda não estão atribuídos e você está certo
Se olharmos para isso, agora comunicamos a caixa de pesquisa com o aplicativo, e temos o campo de pesquisa constantemente
mudando
Então, agora precisamos comunicá-lo aos "filtrados". O que podemos fazer é que "filtradosRobots" podem agora
ser usado como adereços em vez de "this.state.robots"
Então vamos fazer isso
Vamos mudar isso aqui embaixo
E agora temos acesso a "filtradosRobots", e em vez de passar "this.state.robots" nós simplesmente passamos
"filtradosRobots"
Se eu salvar isso, verifique se a parte de pesquisa também salvou
E agora eu volto. Eu vou fechar a aba e vamos dar uma olhada
Olhe para isso
Nós temos nosso aplicativo funcionando
Quão legal é isso
Vamos revisá-lo mais uma vez para mostrar exatamente o que ele faz
Temos o nosso componente "App" que tem dois estados - "robôs" e "campo de pesquisa"
E como "App" possui o estado, qualquer componente que tenha "estado" usa a sintaxe "class" para poder usar o
função "construtor" para criar "this.state", e esse "estado" é o que muda em um aplicativo
É o que descreve o aplicativo
Lembra quando eu disse que o DOM virtual é apenas um objeto javascript? O DOM virtual é apenas um objeto que
coleta todo esse estado e o React usa esse estado para renderizar e repassá-los como acessórios para esses
componentes para que esses componentes que são apenas funções puras possam renderizar
E nós sempre sabemos que o aplicativo vai parecer o mesmo porque, bem, eles são apenas funções puras simples
Nós gerenciamos esse estado aqui, o aplicativo é a única coisa que pode mudar esse estado
Mas ele pode passar coisas como adereços, então nós passamos "onSearchChange" para o "SearchBox", e o
"SearchBox", toda vez que houver um "onChange" na entrada,
deixa o aplicativo saber "Ei, houve uma mudança"
"Executar esta função"
Ele executa a função com o evento e atualiza o estado do "campo de pesquisa" para o que digitarmos
Agora, com as informações que temos na caixa de pesquisa, podemos agora nos comunicar com a lista de cartões e
diga "Ei, eu quero filtrar o estado dos" robôs "para agora ter apenas o que inclui no" campo de pesquisa "
e em vez de passar que "this.state" para os nossos "robots" acabamos de passar os "robots filtrados"
Você pode estar se perguntando "Bem", robôs "nunca realmente mudam, não é?"
"Nós sempre apenas criamos uma nova matriz chamada" filterRobots "e sempre transmitimos isso"
"Isso precisa ser parte do estado"
E agora, não porque temos apenas "robôs" codificados, mas quando chegamos mais tarde no
Claro que você vai ver que esse não é o caso
Na maioria das vezes você está recebendo os usuários ou robôs de outro lugar através da internet em que
caso precisaremos de "robôs" para mudar de um array vazio para um array
depois vamos pegar todos os nossos usuários
Whoo! Tudo bem
Isso foi muito
Eu sei, eu sei que é muita informação, muita sintaxe nova, mas como você pode ver, com algumas linhas de
código construímos um aplicativo muito legal. No próximo vídeo, vamos terminar isso e finalizar nossa
aplicativo
por isso parece tão bonito como este
Eu vou te ver nessa. Tchau!